ex001: Crie um programa que escreva “Olá, Mundo” na tela

ex002: Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas vindas

ex003: Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles

ex004: Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas
as informações possíveis sobre ele.

ex005: faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor

ex006: Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada.

ex007: Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média.

ex008: Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros.

ex009: Faça um programa que leia um número Inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada.

ex010: Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares
ela pode comprar. Considere US$ 1,00 = R$ 3,27.

ex011:  Faça um programa que leia a largura e altura de uma parede em metros, calcule a sua área
e a quantidade de tintas necessárias para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta, pinta uma área de 2m².

ex012: Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto.

ex013: Faça um algoritmo que leia o salário de uma funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento.

ex014: Escreva um programa que converta um a temperatura digitada em ºC e converta para ºF.

ex015: Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade
de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60 por dia e
R$ 0,15 por Km rodado.

ex016: Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira.
Ex: Digite um número: 6.127
      O número 6.127 tem a parte Inteira 6.

ex:017: Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo,
calcule o mostre o comprimento da hipotenusa.

ex018: Faça um programa que leia um ângulo qualquer a mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente
desse ângulo.

ex019: Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que
ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome do escolhido.

ex:020: O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos.
Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

ex021: Faça um programa em python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.

ex022: Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:
O nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas.
Quantas letras ao todo(sem considerar espaços)
Quantas letras tem o primeiro nome.

ex023: Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados.
Ex: Digite um número: 1834
      unidade: 4
      dezena: 3
      centena: 8
      milhar: 1

ex024: Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com o nome ‘SANTO’

ex025: Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem ‘SILVA’ no nome.

ex026: Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre:
Quantas vezes aparece a letra ‘A’
Em que posição ela aparece a primeira vez
Em que posição ela aparece a última vez

ex027: Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último
nome separadamente.
Ex: Ana Maria de Souza
   primeiro = Ana
   último = Souza

ex028: Escreva um programa que faça o computador “pensar” em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para
o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na
tela se o usuário venceu ou perdeu.

ex029: Escreva um programa que leia a velocidade de uma carro. Se ele ultrapassar 80 km/h, mostre uma
mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$ 7,00 por cada Km acima do limite.

ex030: Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é par ou ímpar.

ex031: Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em km. Calcule o preço da passagem,
cobrando R$ 0,50 por km para viagens de até 200km e R$ 0,45 para viagens mais longas.

ex032: Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto

ex033: Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor.

ex034: Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento.
Para salários superiores a R$ 1.250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais,
o aumento é de 15%.

ex035: Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elaspodem ou não
formar um triângulo.

036 - Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa.
  O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar.
  *Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo
  será negado.

037 - Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e pela para o usuário escolher qual será a
  base de conversão: 1) para binário 2) octal 3) hexadecimal

038 - Escreva um programa que leia 02 números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma mensagem:
  - O primeio valor é maior. - O segundo valor é maior - Não exite valor maior, os dois são iguais.

039 - Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com sua idade:
  - Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar.
  - Se é a hora de se alistar.
  - Se já passou do tempo do alistamento
  Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.

040 - Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final,
de acordo com a média atingida.
 - Média abaixo de 5.0: Reprovado
 - Média entre 5.0 e 6.09: Recuperação
 - Média 7.0 ou superior: Aprovado

041 - A Confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta
  e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
  - Até 9 anos: Mirin
  - Até 14 anos: Infantil
  - Até 19 anos: Junior
  - Até 20 anos: Sênior
  - Acima: Master

042 - Refaça o Desafio 035 dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será
  formado:
  - Equilátero: todos os lados iguais.
  - Isóceles: dois lados iguais.
  - Escaleno: todos os lados diferentes.

043 - Desenvolva um lógica que leia o peso e altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre seu status,
  de acordo com a tabela abaixo:
  - Abaixo de 18.5: Abaixo do peso
  - Entre 18.5 e 25: Peso ideal
  - 25 até 30: Soprepeso
  - 30 até 40: Obsidade
  - Acima de 40: Obsidade mórbida

044 - Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando o seu preço normal e
  condição de pagamento:
  - à vista dinheiro/cheque: 10% de desconto.
  - à vista no cartão: 5% de desconto.
  - em até 2x no cartão: preço normal
  - 3x ou mais no cartão: 20% de juros

045 - Crie um programa que faça o computador jogar Jokenpô com você.

046 - Faça um programa que mostre na tela um contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício,
  indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre elas.

047 - Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 1 e 50.

048 - Faça um programa que calcule a soma entre todos os números impares que são múltiplos de três
  e que se encontram no intervalo de 1 até 500

049 - Refaça o desafio 009, monstrando a tabuada de um número que o usuário escolher.
  Só que agora utilizando um laço for.

050 - Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares.
  Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.

051 - Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. No final, mostre os 10 primeiros
  termos dessa progressão.

052 - Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número inteiro.

053 - Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços

054 - Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final, mostre quantas pessoas ainda
  não atingiram a maior idade e quantas jão são maiores.

055 - Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.

056 - Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 04 pessoas. No final do programa, mostre:
  - A média de idade do grupo. - Qual é o noe do homem mais velho. - Quantas mulheres têm menos de 20 anos.

057 - Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceite os valores "M" ou "F". Caso esteja errado,
  peça a digitação novamente até ter um valor correto.

058 - Melhore o jogo do DESAFIO 028 onde o computador vai "pensar" em um número entre 0 e 10.
  Só que agora o jogador vai tentar advinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram necessários
  para vencer.

059 - Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
  [1] somar | [2] multiplicar | [3] maior | [4] novos números [5] sair do programa
  Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso.

060 - Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial. Ex.: 5! = 5x4x3x2x1 = 120

061 - Refaça o Desafio 051, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos da
  progressão usando a estrutura while.

062 - Melhore o Desafio 061, perguntando para o usuário se ele quer mostrar mais alguns termos. O programa
  encerra quando ele disser que quer mostrar 0 termos.

063 - Escreva um programa que leia um número n inteiro qualquer e mostre na tela os n primeiros elementos
  de uma Sequência de Fibonacci. Ex.: 0 → 1 → 2 → 3 → 5 → 8

064 - Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado.
  O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada.
  No final mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o flag).

065 - Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado.
  No final da execução, mostre a média entre todos os valores e qual foi o maior e o menor valores lidos.
  O programa deve perguntar ao usuário se ele quer ou não continuar a digitar valores.

066 - Crie um programa que leia números inteiros pelo teclado.
  O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada.
  No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre elas (desconsiderando o flag).

067 - Exercício Python 067: Faça um programa que mostre a tabuada de vários números,
   um de cada vez, para cada valor digitado pelo usuário.
   O programa será interrompido quando o número solicitado for negativo.

""" 068
    Exercício Python 068: Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador.
    O jogo só será interrompido quando o jogador perder, mostrando o total de vitórias consecutivas
    que ele conquistou no final do jogo.

""" 069
    Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas.
    A cada pessoa cadastrada, o programa deverá perguntar se o usuário quer ou não continuar.
    No final, mostre:
    A) quantas pessoas tem mais de 18 anos.
    B) quantos homens foram cadastrados.
    C) quantas mulheres tem menos de 20 anos.

""" 070
    Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos.
    O programa deverá perguntar se o usuário vai continuar ou não. No final, mostre:
    A) qual é o total gasto na compra.
    B) quantos produtos custam mais de R$1000.
    C) qual é o nome do produto mais barato.

""" 071
    Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico.
    No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado (número inteiro)
    e o programa vai informar quantas cédulas de cada valor serão entregues.
    OBS: Considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1.

""" 072
    Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma contagem por extenso, de zero até vinte.
    Seu programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso.

""" 073
    Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da Tabela do Campeonato Brasileiro de Futebol,
    na ordem de colocação. Depois mostre:
    a) Os 5 primeiros times.
    b) Os últimos 4 colocados.
    c) Times em ordem alfabética.
    d) Em que posição está o time da Chapecoense.

""" 074
    Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios e colocar em uma tupla.
    Depois disso, mostre a listagem de números gerados e também indique o menor e o
    maior valor que estão na tupla.